oi galera meu nome é denise alves o
produtora de conteúdo no porque está
começando mais um de tô mia sincera e
e hoje aqui no gueto nome a gente vai
falar sobre três assuntos diferentes o
primeiro deles é sobre a conta de luz
que tá chegando geralmente com o valor
dobrado aumentou muito essa conta de luz
aí para todo mundo que tá desse lado de
cá principalmente aqui nas quebradas
reclamação está sendo de geral então
hoje nos nossos economistas vão falar
sobre esse assunto chega eduardo conta
para gente que está com você e aí denise
beleza verdade quando você tinha luiz
veio alta para um monte de gente e pra
variar a culpa é da quarentena culpa da
epidemia então por que que a conta veio
tão alta assim lá embaixo por causa da
epidemia é os fiscais que vão lá no seu
apartamento na sua casa me de energia
eles foram colocados de quarentena que
nem todo mundo então empresa de energia
caso aqui de são paulo aí né ou não
deixou os caras saindo para trabalhar
por medo dele se sentarem é para colocar
a gente em isso como eles vêm nas
a energia por isso a empresa não
conseguia medir a gente fazer
efetivamente consumindo a contornar esse
problema eles fizeram assim eles
cobraram de você a média dos últimos 12
meses e foi assim que foi cobrado o uso
de energia em março abril e maio desse
ano chegou junho eles começam a liberar
os fiscais de porco para fazer a medição
presencial e daí quando eles fazem isso
eles aproveitam para medir conta gente
efetivamente utilizou da energia e daí
eles tiram essa diferença o que foi
cobrado então a conta de luz de junho
vem mais cara porque foi nesse mês
beleza é tomar um a medição presencial e
eles viram que a gente respetivamente
gastou durante março abril e maio e daí
eles cobraram esse valor é uma pessoal
se vocês pararem pra pensar só faz
sentido a conta de energia mais cara
nesse
a continuar saindo mais cara perguntam
tempo porque porque tá todo mundo em
casa é tá todo mundo em casa utilizando
a energia elétrica então à família
inteira que costuma sair para trabalhar
sair para estudar então em casa
utilizando produtos que são e consomem
bastante energia computador na verdade é
uma coisa com bastante energia é então
com todo mundo fazendo tudo distância
trabalhando a distância estudando à
distância assistindo aula distância a
energia elétrica vai ficar por um bom
tempo mesmo é mesmo assim aí mel aqui em
são paulo é se abriu para discutir a sua
conta de energia você pode utilizar o
site da enel que a gente vai colocar
aqui na aqui no nosso vídeo que ela é
acessa lá e você consegue por meio do
canal deles conversar e tentar entender
se a sua conta de energia veio mais caro
do que deveria mesmo talvez em alguns
casos tem um errado além disso por
coincidência é hoje mesmo recebi a carta
é desse mês milagres além da conta manda
uma carta explicando tudo o que
aconteceu eles falam que eles estão
abertos a parcelar a conta desse mês de
junho de julho que veio mais caro porque
foi meio do ajuste então é se tá pesando
nossa bolsa utiliza essa oportunidade
para parcelar essa como beleza pessoal
tá ouvindo valeu aí pelas informações
então eu acho que na real foi esse
ajuste de cobrança que fez a conta de
luz ficará mais cara agora no mês de
junho né que faz mais sentido dessa
maneira que você passou agora um outro
assunto tá super comentar água aqui na
quebrada assim como a tarifa de energia
é um empréstimo que o governo liberou
para as empresas mei né e ele nas
periferias a gente sabe que o número de
trabalhadores autônomos e tem as suas
empresas regidas pelo mês são várias
então eu queria saber um pouco mais como
faz para ter acesso a esse empréstimo o
quê
o que é isso empréstimo especificamente
fala para gente aí fernando e aí rafa
belize beleza pois é o governo do estado
de são paulo através do banco do povo
ele lançou uma linha de crédito
financiamento para micro e pequena
empresa para as leis uma coisa
interessante é um empréstimo em
princípio com juro zero ou seja você
pega r$10000 emprestado devolve em
parcelas no final você vai devolver os
10 mil reais sem adição de juros mas
desde que você não atrase nenhuma
parcela então assim essa juro zero mas é
desde que você não atrás então não é não
é sempre juro certo tem que tomar
cuidado aí além disso é tem algumas
condições e a empresa isa é cumprir
então a
a empresa que vai conseguir pegar
dinheiro desse jeito é se tem uma lista
grande de detalhes a gente vai colocar
aqui o link do site que tá tudo estado
mas por exemplo a empresa não pode estar
negar ativada ela não pode estar por uma
pendência no ceasa no cadin estadual
peço uma coisa aqui e você saber para
poder tirar o dinheiro para pegar pegar
dinheiro emprestado fora isso é bom é
isso não é verdade é só isso assim aí tá
aqui no link que a gente vai colocar e e
latão os detalhes para quem quiser tirar
dinheiro emprestado mas de novo juro
zero mas precisa pagar de volta tem
jeito escorregar aí tem que pagar alguma
coisinha aí então para pegar sócio
precisa mesmo beleza beijo boa fernando
poxa vida hein cara eu acho que esse
esse empréstimo aí vai ajudar vários
micro
a deslanchar em o seu negócio né então
se você realmente tá precisando e você
enxerga a possibilidade de honrar com os
compromissos no futuro mano abraça
porque eu acho que vai demorar para
gente se ver outro empréstimo como eixar
juro zero então acho que vale a pena
para você que a microempreendedor tá
pensando em em ampliar e manter o seu
negócio chega no rejunte quer ser a fita
agora tem um outro assunto que também é
super importante eu acho que me
interessa bastante interessa minha
parceira de mc elvis também que é uma
rodada de auxílio emergencial que o
governo soltou aí para classe dos
artistas informais então meu parceiro
bruno também artista é musicista monstro
aí certo vai contar para a gente um
pouquinho mais como funciona esse
benefício como faz para ter acesso a ele
também chega junto aí bruno rafa o rafa
meu querido
e obrigado pelos elogios mas não são
verdadeiros infelizmente não são
verdadeiros o que é verdadeiro é o
auxílio aí que parece que vai ser real
que vai sair do papel deixa contar o que
que é então é a lei é que tá conhecido
como leoziro plante é que foi votada e
aprovada aí é no dia vinte e nove de
junho e prevê o pagamento sempre em
termos gerais a instalar prever o
pagamento de 300 reais mensais a ar xtz
informai menos é mais como é que ela
funciona um pouquinho mais complicado
porque o que o que já tá já foi aprovado
é que o governo federal vai distribuir 3
milhões de reais para estados e
municípios e aí
a espada cada município ao seu jeito no
seu modo vai cuidar desse programa e aí
é uma coisa que ainda não está bem
definida e provavelmente vai demorar um
pouco tá para acontecer então se você
for entrar no site da secretaria de
educação do estado foi a gente não tem
nada falando sobre isso lá eu entrei não
encontrei nada bom a lei a lei 14.000
017 tá e aí o que ela prevê então é que
é artistas informais vão poder receber
se ele sempre reais por mês é aí tem os
detalhes aqui que talvez vale a pena
falar é então tem que vai estar para
receber a na lei lá no governo federal
isso aí é quem trabalhou atuou na arte
24 meses anteriores
e quem não tem emprego formal tem não
recebe quem não recebe outro benefício
previdenciário ou assistencial como
seguro-desemprego ou bolsa família é
quem a pessoa tem que ter renda familiar
mensal de até meio salário mínimo por
pessoa ou total de até três salários
mínimos e em 2018 a pessoa não pode ter
recebido mais do que 28559 reais setenta
centavos então centavo aqui na lei enfim
assim é uma coisa que foi aprovado tem
esse dinheiro aí então foi perguntar os
municípios mas ainda não tá não é uma
realidade ainda tem que esperar um pouco
mais eles critérios estão um pouco
apertados eu acho que vamos ver mas eu
acho que pode ser eu
oi gente mesmo valeu obrigado de novo aí
pelos elogios bom galera esse foi mais
um que autonomia muito obrigado por
estar aqui com a gente já sabe comenta
que o que que você achou desses assuntos
começa também que você quer vir aqui nos
próximos episódios não esquece de ativar
o sininho se inscrever no nosso canal e
deixa calado o nosso site www porque com
ponto br até a próxima deixe o
e aí